O QUE AVALIAM
  - conteúdo
  - domínio do tema
  - relacionar as perguntas com a pesquisa


O QUE NÃO SEI RESPONDER
  - os maus cheiros definidos se relacionam com os tradicionais, poderia ser substituido por um tradicional? (sobreposicao)




SLIDES
======


INTRODUÇÃO, CONTEXTO...
  Anomalias
    O que é
    Existem várias...
    Entretanto, são baseadas em práticas e tecnologias das décadas de 70 a 90 (OO e Java) 
    Na útlima década surgiram novas tecnologias...

  Android
    Foco em Mobile, esta é a principal plataforma (Market Share)
    Open Source, Java 
    Surgiu em 2008

  "Qualidade é importante!"

TRABALHOS RELACIONADOS
  Maus cheiros tradicionais tem se pesquisado...
  
  Tecnologias diferentes apresentam maus cheiros diferentes...
    Linguagens OO no geral se beneficiam de maus cheiros tradicionais por compartilharem o mesmo paradígma em que os mau cheiros tradicionais foram embasados
    Tecnologias não necessariamente OO podem apresentar outros maus cheiros específicos (Spring MVC, JavaScript, CSS, Google Sheets...)
    Muitas dessas são usadas para implementar a camada de apresentação web (ou seja, a interface com o usuário)

  Mas Android é desenvolvido com Java, logo pode se beneficiar de maus cheiros tradicionais
    Pesquisas provam que sim, para alguns maus cheiros
    No geral, todas elas identificaram que as classes mais afetadas por maus cheiros são classes utilizadas também para o desenolvimento da camada de apresentação (por exemplo Activities e Adapters).

  Vimos que pesquisas em torno de maus cheiros android tem-se focado em eficiencia e usabilidade, mas não em manutenibilidade. 

DISCUSSÕES
  Nenhuma pesquisa em torno de manutenibilidade de código android

  Nenhuma das pesquisas que analisamos consideraram em suas análises os recursos Android (XMLs, imagens, dentre outros) que são usados também para a camada de apresentação e, como visto antes, não se beneficiam de maus cheiros tradicionais por não se basear no OO

  Todas elas segmentam em códigos "núcleo" e "não núcleo" no sentido de definir quais códigos serão analisados, pois projetos android são compostos de classes java puro e classes java que herdam de classes do Android SDK. Da mesma forma fizemos isso afunilando um pouco mais para focar apenas nos códigos usados para construção e interação com a interface do usuário, que foi o tipo de código onde se percebeu mais maus cheiros tradicionais.

CARACTERIZAÇÃO DA PESQUISA
  empírica, quali-quanti, etc
  objetivos da pesquisa
  contribuições
  posição da pesquisa na literatura sobre qualidade de código

ESTRUTURA DA PESQUISA
  ETAPA 1, 2, 3
    objetivo
    metodologia
    resultados

  CONCLUSÃO






